# vich_math_algo
Здесь содержатся различные алгоритмы для решения задач вычислительной математики.<br/>
А именно:<br/>
<ul>
  <li><strong>1. slau_gauss.py </strong> - Метод Гаусса для системы линейных алгебраических уравнений</li>
<li><strong>2. slau_sqrt.py </strong> - Метод квадратного корня для системы линейных алгебраических уравнений</li>
<li><strong>3. slau_yakobi_zeydel.py </strong> - Итерационные методы Якоби и Зейделя для системы линейных алгебраических уравнений</li>
<li><strong>4. part_eighvalue_problem.py </strong> - Решение частичной проблемы собственных чисел (нахождение наибольшего, второго наибольшего, наименьшего, ближайшего к заданному числу)</li>
<li><strong>5. full_eighvalue_problem.py </strong>- Решение полной проблемы собственных чисел. Нахождение всех собственных чисел указанной симметричной матрицы</li>
<li><strong>6. polinom_interpolation.py </strong>- Интерполяция многочленами. Нахождение коэффициентов многочлена Лагранжа для приближения указанной функции (поиск значения функции в заданной точке, построение графика интерполяционного многочлена </li>
<li><strong>7. spline_interpolation.py</strong> - Интерполяция сплайнами. Нахождение кубического сплайна деффекта 1, приближающего функцию (поиск значения функции в заданной точке, поиск сплайна, соответствующего известной функции, вывод по таблице графика сплайна, построение кривой, заданной параметрически при помощи сплайнов)</li>
<li><strong>8. numerical_differentiation.py</strong> - Численное дифференцирование. Вычисление 1, 2 и 3 производных для заданной функции (используя интерполяционный многочлен лагранжа), влияние возмущений аргумента на значения производных </li>
<li><strong>9. numerical_integration_rectangle_trapeze_simpson.py </strong>- Численное интегрирование. Вычисление определенного интеграла методами средних прямоугольников, трапеций и Симпсона с постоянным и с автоматическим выбором шага интегрирования</li>
<li><strong>10. numerical_integration_montekarlo.py </strong> - Вычисление интегралов методом Монте-Карло. Сравнение методов Монте-Карло и Симпсона</li>
<li><strong>11. combine_hord_and_tangent_method.py </strong>- Решение одного нелинейного алгебраического уравнения. Решение нелинейного алгребраического уравнения комбинированным методом хорд и касательных на определенном промежутке с определенным шагом.</li>
<li><strong>12. newton_method.py </strong> - Метод Ньютона для решения систем нелинейных уравнений.  </li>
<li><strong>13. runge_kutta.py</strong> - Нахождение методом Рунге-Кутта решения задачи Коши для нормальной системы обыкновенных дифференциальных уравнений. Решение ищется с постоянным шагом и автоматическим выбором шага вложенными методами.</li>
<li><strong>14. shooting_method.py </strong>- Решение краевых задач методом стрельбы. Задача решается путём преобразования краевой задачи к задаче Коши, а затем решения её методами Рунге-Кутты (здесь рассматривается уравнение переноса тепла и массы в пористом катализаторе)</li>
<li><strong>15. difference_scheme.py </strong>- Решение краевой задачи для линейного уравнения второго порядка разностным методом. Составляется разностная схема, которая затем приводится к виду системы уравнений, которую можно решить методом прогонки.</li>
</ul>
